a growing cultivos transitorios manejo
de la producción
el manejo de la producción en los
cultivos transitorios incluye como
mínimo tres eventos relacionados con los
productos
primero el registro de las cantidades de
productos generados por los lotes para
efectos de pago y para estadísticas de
producción
segundo el ingreso de las cantidades de
productos a la bodega de productos y
tercero la venta de productos de bodega
con cargo del cultivo y con destino a
los clientes
el primero de ellos el registro de la
producción
consiste en anotar para cada lote la
cantidad de producto recolectado a lo
largo de todo el ciclo productivo del
cultivo
este dato se registra directamente sobre
la planilla de labores bajo la labor de
cosecha
para este registro es recomendable abrir
una planilla adicional a la de labores
para recoger en ella la cantidad de
producto cosechado en el cultivo y el
valor del pago de los recolectores que
en muchos casos suele ser un grupo
independiente de contratistas
esta planilla incluir entonces el tipo
de contrato para el pago de la
recolección ya sean pagos al día o pagos
por cantidad de labor realizada
el trabajador
o recolector
el lote recolectado
la labor de recolección
y los jornales y cantidades de productos
recolectados para cada día de la semana
un resumen de esta planilla presentará
no solamente el valor consolidado el
pago de la recolección
sino también la cantidad de producto
producido en cada semana de trabajo
un dato importante de controlar y que
sirve además de base para el siguiente
paso que consiste en el empoderamiento
de la cantidad de productos recolectada
en bodega miento de la producción
en muchos casos la cantidad de producto
cosechada es la misma que se embarga y
vende
sin embargo en otros casos la cantidad
de cosecha difiere de la cantidad
efectivamente en bodega y vendida debido
a variaciones en el peso del producto
causados por diferentes razones como
evaporación o limpieza de residuos de
cosecha o debido también a la
clasificación del producto en diferentes
calidades entre otras posibles razones
operación de empoderamiento de productos
el envaramiento de productos requiere
información no contable como
el registro de la bodega de productos
destino o sea la bodega hacia la cual
vamos a llevar el producto del cultivo
transitorio en este caso de maíz
el registro de los productos ingresados
a la bodega con su unidad en este caso
maíz de primera maíz de segunda más de
tercera manejada por kilogramos
tercero el registro de la cantidad de
producto ingresado en la bodega para
cada una de las referencias o calidades
1200 400 y 100 kilogramos
cuarto el registro del costo estimado en
bodega miento en este caso 300 pesos por
kilo
y por último el registro del centro de
costos origen del producto en este caso
de cultivo transitorio que estamos
cosechando
la operación de empoderamiento de
productos genera además un informe de
entrada de productos almacén para
archivo y seguimiento que incluye toda
la información documentada la operación
un número consecutivo
una bodega destino de almacenamiento la
fecha del envenenamiento
el producto embodegado con su cantidad
unidad valor unitario y valor total y lo
más importante el centro de costos
fuente en este caso el cultivo
transitorio
para más detalles sobre este tema
revisar los vídeos de manejo de la
producción
venta de la producción
una vez en bodega los productos se
consideran disponibles para la venta
que se realiza en el sistema a través de
la operación de ventas de productos o
mercancías
para poder ejecutar correctamente esta
operación es necesario que el producto
haya sido embodegado con anterioridad
la operación de venta de productos
requiere información contable y no
contable como
el registro de la bodega de productos
destino en este caso la verdad productos
terminados
el registro de los productos a vender
con su unidad maíz de primera maíz de
segunda maíz de terceras manejables por
kilogramos
el registro de la cantidad de producto
vendida
en este caso en 1200 400 y 100
kilogramos de cada una de las calidades
el registro del valor unitario de la
venta o de su valor total
y por último el registro del centro de
costos en este caso en cultivo
transitorio en el cual se imputará el
ingreso producto de la venta el lote 1
de maíz
la presión de venta de productos genera
la factura de venta
y algunos otros documentos de posible
uso como la salida de almacén donde se
documentan las mermas en las existencias
de bodega por efecto de la venta en este
caso tenemos una factura de venta con su
información básica el consecutivo
la fecha de la venta el valor
el cliente
y los elementos vendidos con su cantidad
valor unitario y valor total
esta es las área de almacén igualmente
con su consecutivo
la bodega puente de la venta
que fue la misma o vegana del
embotellamiento
la fecha de la venta con su tercero con
su cliente y cada uno de los elementos
vendidos en este caso el maíz con su
cantidad
unidad valor unitario valor total y lo
más importante el centro de costos
fuente que en este caso es el lote
transitorio de maíz
esto es todo sobre cultivos transitorios
y manejo de la producción gracias por su
atención